# Common Custom Sheet
다이스를 사용하는 자작룰들이 보편적으로 사용할 수 있도록 제작한 커스텀 시트, 일명 **<자작룰 범용시트>** 입니다.
기성 룰에서 벗어나 새로운 재미를 추구하는 자작룰 세션들을 응원합니다!

다운로드 공지는 최상단 리드미파일을 확인해주세요.

```
본 시트는 별도의 공지가 없는 경우 영구적으로 현재 레포지토리에 게시됩니다.
만약 TRPG 및 배포활동을 중단하는 경우 Twitter나 Postype을 통해 공지됩니다.
```

개발 & 디자인 & 아무튼 제작 : Rotorri

## 안내사항
1. ### 기본적으로 클래식 RPG 게임 디자인 테마입니다.
    이에 따라 웹폰트 '갈무리' 폰트를 사용하였습니다. 갈무리 폰트는 다음에서 확인 가능합니다. (갈무리짱이쁩니다 최고!)
    > https://galmuri.quiple.dev/
1. ### 디자인은 자유롭게 변경하되, 재배포는 금지입니다.
    다른 커스텀시트와 다르게 본 시트는 자작룰을 위해 제작되었습니다. 따라서 많은 수의 자작룰이 고유의 테마가 있을 것이므로, 자신의 자작룰에 맞는 테마로 디자인을 변경하는 것은 허용하나 본 시트의 디자인 및 코드를 편집하여 해당 룰의 공식 시트로 배포하는 것은 금지합니다.
1. ### 푸른 벽돌이 기본 배경입니다만...
    css 파일을 확인하시면 붉은 벽돌과 회색 벽돌이 준비되어 있습니다. 입맛에 맞는 벽돌로 미장해보세요! (css를 몰라도 괜찮습니다. 마음에 안드는 벽돌 코드 줄은 과감히 지워버리면 됩니다!)


## 주요 기능 소개
1. ### 상단 - 룰 이름 및 플레이어 명 기입
    자작룰의 이름이나 세션 제목을 기입해보세요! **당신의 룰** 이라는 부분과 함께 부제목을 입력해주세요.
1. ### 캐릭터정보
    플레이어 캐릭터의 기본 정보를 기입합니다. **성별란**에는 성별만 적을 수도 있고, 젠더를 함께 적을 수도 있습니다. **나이란**에는 정수를 기입할수도 있지만... 차마 셀 수 없는 세월을 겪었거나 묘령의 캐릭터가 될 수 있겠죠! 숫자, 문자 모두 기입 가능합니다. **특징란**은 캐릭터의 종족, 직업 등의 정보나 간단한 키워드를 메모할 수 있습니다. 자세한 설정은 하단의 큰 메모란을 이용해도 좋습니다.
1. ### 기능치 스탯
    스탯과 스킬은 모두 `사용선언`과 `굴림판정` 버튼이 있습니다.
    #### 사용선언
    > 주사위 판정 없이 이름과 값, 혹은 설명만 채팅창에 출력하는 용도입니다. 모든 RP에 주사위가 필요하란 법은 없겠죠.
    #### 굴림판정
    > 해당 능력의 사용 선언과 동시에 판정이 필요할 때 주사위 값을 입력하여 채팅창에 출력합니다.

    스탯의 보유 수치는 해당 스탯이 수치로 환산했을 때 얼만큼의 능력치를 갖고 있는지 기입하는 부분입니다. 해당부분이 0일 경우 `굴림판정`시에는 출력되지 않습니다.
    조금 애매할 수 있지만 필요없다면 사용안하면 됩니다! 전 괜찮아요 님을 믿으세요!
1. ### 스킬
    스탯과 동일하게 두개의 굴림버튼이 있지만, 스킬에서는 '설명'을 기입할 수 있습니다. 스킬에 대한 설명이나 스킬의 효과 등을 기입해보세요!
1. ### 커스텀 굴림
    스탯과 스킬 판정으로는 애매한 굴림은 커스텀 굴림 영역에서 해결해보세요. [[1d6]]과 같이 일반 굴림 판정을 할수도 있지만.. 이왕 시트를 쓰는거 디자인이 통일된 다이스를 뽑고 싶다면 여기서 굴려주세요! *단, 반드시 굴림 이름을 기입해야 출력 가능합니다.*
1. ### 소지품
    보유하고 있거나 획득한 소지품을 기입합니다. `좌측 체크박스`는 단순 표시용입니다. 해당 아이템을 장비했다거나, 소모했다거나 등의 표시하는데 사용해주세요. `우측 체크박스`는 해당 아이템의 설명영역을 꺼낼 수 있습니다. 아이템에 대한 설명이나 아이템의 효과, 아이템에 얽힌 이런저런 이야기를 메모해봅시다.
1. ### 인물관계
    플레이어 캐릭터가 어떤 NPC, MPC들과 엮이는지 메모하고 기억하세요. 관계와 감정에 대해서는 정해진 규칙이 없으니 플레이어 캐릭터가 해당 인물을 어떻게 생각하는지에 대한 키워드도 좋습니다. 소지품과 마찬가지로 `우측 체크박스`를 클릭하면 상세 설명을 기입할 수 있는 영역이 출력됩니다.


## 시트 사용범위
본 시트의 사용범위입니다.

|항목|가능여부|
|---|---|
|상업목적 활용|X|
|시트로 룰 영업|완전가능|
|커미션 신청 (디자인 및 코드 변형)|X|
|디자인 수정|개인소장용에 한해 가능 (지인배포X)|
|소스코드 수정|개인소장용에 한해 가능 (지인배포X)|
|배포|완전무료|
|공유시 출처표기|반드시 표기|


## 릴리즈 노트
- 2022-10-12 1.0 최초 공개 배포